---
keyword: [升级, 购买增值功能包]
---

# 升级

如果您购买的Dataphin实例规格无法满足您当前的业务需求，可以通过升级操作开通Dataphin提供的增值功能包或购买更高的产品规格。

Dataphin当前不支持切换计算引擎。您可以升级到更高规格的版本、开通增值功能包、或升级已购功能包的规格。增值功能包包括**数据萃取**、**数据服务**、**资产治理**、**资产安全**和**资产质量**。通过叠加**智能研发版**或**基础研发版**的方式，购买或升级。

|可选增值功能包|描述|
|-------|--|
|**数据萃取**|面向各行各业数据价值深度挖掘的诉求，数据萃取为您提供可视化的ID链接、行为解析和标签萃取，进一步帮助您提炼可直接应用的高价值标签数据，助力您实现业务的融会贯通并驱动创新。|
|**数据服务**|数据服务为您提供高效便捷的主题式查询功能及有效的全链路企业内API生命周期托管，真正实现0门槛API开发，帮助您更好地进行数据资产应用并实现数据的价值化。|
|**资产治理**|支持您进行数据使用消耗分析，从全局视角把控计算和存储成本，提升资源使用效率，构建可管控的数据资产健康体系。|
|**资产安全**|支持定义数据的业务分类和安全等级，并构建敏感数据识别规则，同时支持设置敏感数据脱敏规则，以保障数据资产的安全性。|
|**资产质量**|提供全链路的数据质量方案，包括数据表、数据源和实时元表的质量规则配置、质量监控、智能报警、查看质量报告等功能。|

**说明：** 基础研发版（ADB PG引擎）仅支持升级数据服务增值功能包。

## 升级操作

1.  使用主账号登录[阿里云官网](https://www.aliyun.com)。
2.  在阿里云官网，鼠标悬停至**产品分类**后，再将鼠标悬停至左侧导航栏的**大数据**上，单击**数据开发和治理**列下的**Dataphin**。
3.  在Dataphin产品详情页，单击**管理控制台**，进入Dataphin管理控制台页面。
4.  在Dataphin管理控制台页面，单击已开通版本详情后的**升级**，进入Dataphin升级页面。

    **说明：** 如果您已购买智能研发版的数据处理单元和数据质量的最高规格，且已开通所有可选增值功能包，则不支持升级操作。

5.  在Dataphin升级页面，配置**基本配置**、**增值功能包**区域的参数。

    |版本|数据处理单元|数据质量|增值功能包|
    |--|------|----|-----|
    |智能研发版|支持升级实例的数据处理单元规格，但不支持降配。|系统支持升级实例的数据质量规格，但不支持降配。|    -   **数据服务**支持将**暂不选择**升级为**api.base（最大500 QPS）**、**api.s1.small（最大2500 QPS）**、**api.s1.emdium（最大5000 QPS）**或**api.s2.large（最大10000 QPS）**，但不支持降配。
    -   **资产治理**和**数据萃取**支持将**暂不选择**升级为**标准版**，但不支持将**标准版**降为**暂不选择**。 |
    |基础研发版|支持升级实例的数据处理单元规格，但不支持降配。|无|**数据服务**支持将**暂不选择**升级为**api.base（最大500 QPS）**、**api.s1.small（最大2500 QPS）**、**api.s1.emdium（最大5000 QPS）**或**api.s2.large（最大10000 QPS）**，但不支持降配。|

    **说明：**

    -   新购买的增值功能包的到期时间同已开通实例的到期时间一致。
    -   购买增值功能包将按照阿里云统一规范，根据当前配置到期时间进行折算，具体折算逻辑如下。

        ```
        升级订单价格=新购配置剩余时长购买金额（本次配置月单价÷30÷24x剩余时长）-已购配置剩余时长购买金额（已购时配置月单价÷30÷24x剩余时长）
        ```

        其中，`剩余时长=已购配置的到期时间-新购配置的时间`。

6.  请您仔细核对购买信息并阅读[智能数据构建与管理服务协议](https://terms.aliyun.com/legal-agreement/terms/suit_bu1_ali_cloud/suit_bu1_ali_cloud202005090958_29518.html?spm=5176.11451019.0.0.6916f5c0oy2nPT)，确认无误后选中**智能数据构建与管理服务协议**。
7.  单击**去支付**，支付成功后即可开始升级开通增值功能包。
8.  正在通过升级开通增值功能包的Dataphin实例，在Dataphin管理控制台页面，显示**升级中...**。升级成功后，**升级中...**更新为**升级**。

    升级成功后，您可以通过单击**升级**，再次执行升级操作。

    如果升级失败，系统会自动为您退款。


