---
keyword: 购买Dataphin的计费说明
---

# 计费说明

本文为您介绍智能研发版、基础研发版及增值功能包的定价及计费项折算逻辑。

## 智能研发版和基础研发版的定价说明

智能研发版和基础研发版都是基于数据处理单元规格进行定价：

-   智能研发版

    |数据处理单元规格和调度资源|定价（CNY/月）|
|数据处理单元规格|调度资源|
    |-------------|---------|
    |--------|----|
    |500|4CU（16个CPU Core+64GB）|50,000|
    |1000|8CU（32个CPU Core+128GB）|85,000|
    |1500|8CU（32个CPU Core+128GB）|120,000|
    |2000|10CU（40个CPU Core+160GB）|150,000|
    |2500|10CU（40个CPU Core+160GB）|175,000|
    |3000|10CU（40个CPU Core+160GB）|200,000|

    数据处理单元统计规则：

    ```
    数据处理单元总量=（数据同步任务数+数据集成任务数）/3+计算任务数（离线和实时）+明细逻辑表总数+[向上取整（派生指标数/10）]
    ```

    其中：

    -   前200个数据集成任务不纳入统计，帮助您降低数据上云成本。
    -   仅统计已提交状态的周期任务数（数据同步任务、数据集成任务和计算任务）。
    -   明细逻辑表包括维度逻辑表和事实逻辑表。
-   基础研发版

    |数据处理单元规格和调度资源|定价（CNY/月）|
|数据处理单元规格|调度资源|
    |-------------|---------|
    |--------|----|
    |200|4CU（16个CPU Core+64GB）|8,500|

    数据处理单元统计规则：

    ```
    数据处理单元总量=（数据同步任务数+数据集成任务数）/3+计算任务数（离线和实时）
    ```

    其中：

    -   前200个数据集成任务不纳入统计，帮助您降低数据上云成本。
    -   仅统计已提交状态的周期任务数（数据同步任务、数据集成任务和计算任务）。

数据处理单元的折算逻辑，请参见[数据处理单元的折算逻辑](#section_8v8_3p2_jso)。

## 数据处理单元的折算逻辑

|计费详情|折算逻辑|
|----|----|
|同步任务|-   统计范围：仅统计周期调度且已提交状态的任务。
-   统计口径：每3个同步任务向上取整计算1个数据处理单元。 |
|集成任务|-   统计范围：仅统计周期调度且已提交状态的任务。
-   统计口径：前200个集成任务免费。集成任务超出200个的部分，每3个集成任务向上取整计算1个数据处理单元。 |
|离线计算任务|-   统计范围：仅统计周期调度且已提交状态的任务。
-   统计口径：每1个离线计算任务计算1个数据处理单元。 |
|实时计算任务|-   统计范围：仅统计已提交状态的任务。
-   统计口径：每1个实时计算任务计算1个数据处理单元。 |
|维度逻辑表|-   统计范围：仅统计已提交状态的维度逻辑表。
-   统计口径：每1个维度逻辑表计算1个数据处理单元。 |
|事实逻辑表|-   统计范围：仅统计已提交状态的事实逻辑表。
-   统计口径：每1个事实逻辑表计算1个数据处理单元。 |
|派生指标|-   统计范围：仅统计已提交状态的派生指标。
-   统计口径：每10个派生指标向上取整计算1个数据处理单元。 |

## 资产质量增值功能包定价说明

按照配置的质量监控规则数进行计费。为了让您更好地进行数据研发并保障数据生产质量，Dataphin免费赠送您一定规格的规则数。

|资产质量规则数|定价（CNY/月）|
|-------|---------|
|500|免费|
|1000|1,200|
|1500|2,400|
|2000|3,600|
|3000|5,700|
|5000|8,500|

质量监控规则数的折算逻辑如下：

-   当您提交新配置的质量规则或开启已有规则的检验开关时，触发系统统计所有数据对象下已开启检验开关的质量规则总数。
-   如果质量规则数已达到您购买的最大配额，则您提交新配置的质量规则或开启已有规则的检验开关时，系统均会提示操作失败。建议您清理无效的质量规则，或升级您购买的Dataphin实例中资产质量规则数，详情请参见[升级](/cn.zh-CN/产品计费/升级.md)。

## 数据萃取增值功能包定价说明

按照数据萃取版本进行计费。当前，Dataphin仅支持选择标准版。

|规格|定价（CNY/月）|
|--|---------|
|标准版|8,500|

## 资产治理增值功能包定价说明

按照资产治理版本进行计费。当前，Dataphin仅支持选择标准版。

|规格|定价（CNY/月）|
|--|---------|
|标准版|8,500|

## 数据服务增值功能包定价说明

按照选择的最大500 QPS量进行计费。

|规格|定价（CNY/月）|
|--|---------|
|api.base（最大500 QPS）|8,500|
|api.s1.small（最大2500 QPS）|12,500|
|api.s1.emdium（最大5000 QPS）|16,500|
|api.s2.large（最大10000 QPS）|28,500|

## 资产安全增值功能包定价说明

按照资产安全版本进行计费。当前，资产安全处于公测期。

|规格|定价（CNY/月）|
|--|---------|
|标准版|1,000**说明：** 1000为公测期间的优惠定价。 |

