---
keyword: 数据类型
---

# 数据类型

当前，Dataphin使用MaxCompute 2.0作为计算引擎。本文为您介绍Dataphin支持的MaxCompute 2.0的数据类型。

## 适用场景

适用于在2020年04月之前无存量数据的MaxCompute项目，且该项目依赖的产品组件支持2.0数据类型版本。

## 基础数据类型

|类型|常量示例|描述|
|:-|:---|:-|
|TINYINT|1Y、-127Y|8位有符号整型。 取值范围：-128~127。 |
|SMALLINT|32767S、-100S|16位有符号整型。 取值范围：-32768~32767。 |
|INT|1000、-15645787|32位有符号整型。 取值范围：-2 31~2 31-1。 |
|BIGINT|100000000000L、-1L|64位有符号整型。 取值范围：-2 63+1~2 63 -1。 |
|BINARY|无|二进制数据类型，目前长度限制为8MB。|
|FLOAT|无|32位二进制浮点型。|
|DOUBLE|3.1415926 1E+7|64位二进制浮点型。|
|DECIMAL\(precision,scale\)|3.5BD、99999999999.9999999BD|10进制精确数字类型。 -   precision：表示最多可以表示多少位的数字。取值范围：`1 <= precision <= 38`。
-   scale：表示小数部分的位数。取值范围： `0 <= scale <= 18`。

如果不指定以上两个参数，则默认为`decimal(38,18)`。

**说明：**

-   同一个表中不能同时存在新老Decimal数据类型。
-   执行`setproject odps.sql.hive.compatible=true;`命令开启Hve兼容模式时，`Decimal(precision, scale)`类型在数据导入（Tunnel Upload）和SQL运算过程中，如果数据的小数位数超过scale的大小，则会进行四舍五入的处理。如果整数部分超出限制，则会报错。 |
|VARCHAR\(n\)|无|变长字符类型，n为长度。 取值范围：1~65535。 |
|CHAR\(n\)|无|固定长度字符类型，n为长度。最大取值255。长度不足则会填充空格，但空格不参与比较。|
|STRING|“abc”、’bcd’、”alibaba”、‘inc’|字符串类型，目前长度限制为8MB。|
|DATE|DATE'2017-11-11'|日期类型，格式为`yyyy-mm-dd`。 取值范围：0000-01-01~9999-12-31。 |
|DATETIME|DATETIME ‘2017-11-11 00:00:00’|日期时间类型。 取值范围：0000-01-01 00:00:00.000~9999-12-31 23.59:59.999，精确到毫秒。 |
|TIMESTAMP|TIMESTAMP ‘2017-11-11 00:00:00.123456789’|与时区无关的时间戳类型。 取值范围：0000-01-01 00:00:00.000000000~9999-12-31 23.59:59.999999999，精确到纳秒。

**说明：** 对于部分时区相关的函数，例如`cast(<a timestamp> as string)`，要求TIMESTAMP按照与当前时区相符的方式来展现。 |
|BOOLEAN|True、False|BOOLEAN类型。 取值范围：True、False。 |

数据类型说明如下：

-   上述的各种数据类型均可以为NULL。
-   SQL中的INT关键字是32位整型。

    ```
    --将a转换为32位整型。
    cast(a as INT)
    ```

-   整型常量的语义会默认为INT类型。例如`SELECT 1 + a;`中的整型常量1会被作为INT类型处理。如果常量过长，超过了INT的值域而又没有超过BIGINT的值域，则会作为BIGINT类型处理；如果超过了BIGINT的值域，则会被作为DOUBLE类型处理。
-   隐式转换
    -   部分隐式类型转换会被禁用。例如，STRING-\>BIGINT、STRING-\>DATETIME、DOUBLE-\>BIGINT、DECIMAL-\>DOUBLE、DECIMAL-\>BIGINT有精度损失或者报错的风险。禁用类型可以通过CAST函数强制进行数据类型转换。
    -   VARCHAR类型常量可以通过隐式转换为STRING常量。
-   表、函数以及UDF
    -   参数涉及2.0数据类型的内置函数，在2.0数据类型版本下可以正常使用。
    -   UDF包含的数据类型都会按照2.0数据类型进行解析重载。
    -   分区列支持STRING、VARCHAR、CHAR、TINYINT、SMALLINT、INT、BIGINT数据类型。
-   STRING常量支持连接，例如，abc和xyz会解析为abcxyz。
-   给DECIMAL字段插入常量时，常量的写法需要与常量定义中的格式保持一致。例如下面示例代码中的`3.5BD`。

    ```
    insert into test_tb(a) values (3.5BD)
    ```

-   DATETIME查询显示的时间值不包含毫秒。Tunnel命令通过`-dfp`来指定时间格式，可以指定到毫秒显示，例如`tunnel upload -dfp 'yyyy-MM-dd HH:mm:ss.SSS'`。关于Tunnel命令的更多信息，请参见[Tunnel命令](/cn.zh-CN/数据迁移/数据上传下载/使用Tunnel命令上传下载数据/Tunnel命令.md)。

## 复杂数据类型

|类型|定义方法|构造方法|
|:-|:---|:---|
|ARRAY|-   `array<int>`
-   `array<struct<a:int, b:string>>`

|-   `array(1, 2, 3)`
-   `array(array(1, 2), array(3, 4))` |
|MAP|-   `map<string, string>`
-   `map<smallint, array<string>>`

|-   `map(“k1”, “v1”, “k2”, “v2”)`
-   `map(1S, array(‘a’, ‘b’), 2S, array(‘x’, ‘y’))` |
|STRUCT|-   `struct<x:int, y:int>`
-   `struct<field1:bigint, field2:array<int>, field3:map<int, int>>`

|-   `named_struct(‘x’, 1, ‘y’, 2)`
-   `named_struct(‘field1’, 100L, ‘field2’, array(1, 2), ‘field3’, map(1, 100, 2, 200))` |

**说明：** MaxCompute的复杂数据类型可以被嵌套使用，相关的内建函数说明请参见[ARRAY](/cn.zh-CN/开发/SQL及函数/内建函数/其他函数.md)、[MAP](/cn.zh-CN/开发/SQL及函数/内建函数/其他函数.md)、[STRUCT](/cn.zh-CN/开发/SQL及函数/内建函数/其他函数.md)。

