---
keyword: [RAM用户, 阿里云账号]
---

# 准备RAM用户

为保证项目数据安全，推荐您创建RAM用户并交由其他用户使用，实现对参与Dataphin项目的人员权限进行严格把控。本文为您介绍如何创建RAM用户。

在创建RAM用户前，请您了解阿里云账号和RAM用户及其在Dataphin中的用户角色及其权限，并结合实际需求进行选择。

|账号|对应到Dataphin中的用户角色及其权限说明|
|--|-----------------------|
|阿里云账号|即阿里云用户的主账号，默认会成为Dataphin的超级管理员账号。通常，企业管理者使用阿里云主账号，由于其权限范围宽泛，不推荐企业中开发者、运维者或分析师等角色的员工使用阿里云账号。|
|RAM用户|从属于阿里云账号的子账号。您可以将RAM用户同步至Dataphin后，添加为项目空间的成员并授予项目管理员、开发者、分析师、运维者或访客等角色，以实现对Dataphin进行精细的权限管理。RAM用户在Dataphin中可以被授予的角色及权限，请参见[概述](/cn.zh-CN/全局管理/用户角色和权限概述/概述.md)。为避免产生项目数据安全性问题，**推荐**您创建RAM用户并交由其他用户使用，这样可以：

-   基于企业的业务组织，在您的阿里云帐号中，给企业中不同职能部门的员工创建RAM用户，让员工拥有唯一安全凭证，并使用Dataphin。
-   基于企业用户的职能，设置不同的访问权限，以实现用户间的权限隔离。

例如，在使用Dataphin过程中，某企业规划不同的员工负责数据开发、数据运维、数据分析阶段的工作，并且企业管理者对员工间的权限控制和数据安全有要求。因此，您可以创建3个RAM用户，将RAM用户同步至Dataphin后，添加为项目空间的成员并分别授予开发者、运维者和分析师的角色。 |

## 前提条件

在开始创建RAM用户前，请确认您已完成阿里云账号的创建。如何创建阿里云账号，请参见[准备阿里云账号](/cn.zh-CN/准备工作/准备账号/准备阿里云账号.md)。

## 注意事项

-   RAM用户归属于阿里云账号，本身不拥有资源，也没有独立的计量计费机制。
-   RAM用户在阿里云各产品中操作产生的费用，将在RAM用户归属的阿里云账号下统一计费。

## 步骤一：创建RAM用户

1.  使用阿里云账号登录[RAM控制台](https://ram.console.aliyun.com/)。

2.  在左侧导航栏的**人员管理**菜单下，单击**用户**。

3.  单击**创建用户**。

    **说明：** 单击**添加用户**，可一次性创建多个RAM用户。

4.  输入**登录名称**和**显示名称**。

5.  在**访问方式**区域下，选择**控制台密码登录**。

6.  单击**确认**。

7.  在**用户信息**页面，单击**下载CSV文件**或**操作**列的**复制**，保存RAM用户的登录名称和登录密码。


## 步骤二：将RAM用户账号交由其他用户使用

将创建的RAM用户账号交由其他用户使用时，需要提供如下信息：

-   RAM用户登录链接。

    打开[RAM控制台](https://ram.console.aliyun.com/)，在**概览**页面右上角的**账号管理**区域中，**用户登录地址**即为RAM用户的登录链接。

-   RAM用户的账号和密码，即[步骤一](#section_4xz_ho5_50w)中保存的RAM用户登录名称和登录密码。

准备好RAM用户后，即可开通Dataphin服务，请参见[开通Dataphin](/cn.zh-CN/准备工作/开通Dataphin.md)。

